tal solutus mamaearausrs [urs. ru.

vehementiam, reprehensionem ineturit3 vulgi quidem
auribus gratior, quam sapientissimi cujusque animo
probabilior, utpote frequentius tuta venia aliena,
quam providentia sua. Viri tamen optimi, et sapien·
tissimi est, habenas laxare libertati, et quelibet dicta
ejus patienter excipere. Sed nec operibus se oppa
nit, dum virtutisjacturam uon incurrat. erum euim
per se ipsam virtus quaeque resplendeat, patienti·
titulus gloriosiori fulgore clarescit Privernatium
quidam, quum interrogaretur, qualem pacem babituri
essent captivi Priremates, sibi impunitate domn,
respondit consuli Romanorum, si bonam dederitis,
perpetuam: si malam, non diuturnam. Qua roes
libertatis, non modo· veniam rebellionis obtinuerunt
Priremates, sed etiarn beneficium civitatis Romam
quia sic in senatu loqui Privernas ausus est. Phi·
lippus quidam adversus ordinem Senatorum libertatem
exercuit, segnitiemque pro rostris exprobrans, alio
sibi senatu opus esse dixit: nee tamen senatoria
gravitas moveri potnit, sicut nee prudentia Philippi
consulis, quum ei a reo diceretur, cui lictoris proce
perat injici manum: Non es, inquit, mi Philippa, mibi
consul, quia nec ego tibi senator sum. Magni Pum-
peii inter caeteros in hac perte virtus enituit. Quum
, enim Cneius Piso, Mallium Crispum reum ageret,
eumque evidenter nocentem, Pompeii gratia eripi
videret, juvenili impetu ac studio ad aestuationem
prot-ectus, multa et gravia, crimina praepotenti da-
t'ensori objecit. Interrogatus deiude ab en cur ss
praeses quoqne non accusaret: da, inquit, et tn
preses Reipublicae te, si postulatus fueris, eii-ile
bellum non excitaturum, et ego etiam de tuo, priua
quam de Mallii capite, in consilium judices mittam.
lta eodem judicio duos sustinuit reos, aemsations
Mallium, libertate Pompeium, eteorum alterum lege

 

