cae. xun] marciniacus. 8'3

ne signa ejus submitteret, nomenque aboleret. Mili-
tes autem in supplementum aliamm legionum dis·
tribuit, Non enim restituebantur, qui memerant
privari cingulo, antequam eos prae cacteris virtutum
merita insignirent. Milites, qui ex Cannensi pugna
cedentes, iu Siciliam suerent relegati, postulaverant
¹a M. Marcello consule, ut in praelium ducerentur.
Ille Senatum consuluit, Senatusque negavit placere
sibi, eis committi rempubl. qui eam deseruissent
Marcello tamen permisit facere quod videretur3 lege
lamen praescripta, ne quis eorum munere vacaret,
neve 'donaretur praemio, aut bonore, aut reportaretur
in Italiam, dum Poeni in ea fuissent. Dum vero
cingulo spoliati sunt, eis nec aera procedunt, nec
militaribus privilegiis gaudent, nec habent aliquod
cum gladio telove commercium. Ideoque provida
constitutione majomm est gladius insertus cingulo,
ut collato honore cinguli, potestas quoque ipsius
gladii aliquatenus intelligatur collata. Et recte
cingulo decoratur, ad militiam quisquis accedit, quia
eum expeditum esse ad munia reipublicae, officii sui
necessitas exigit. Accingi namque solet, cui gerenda
imminent; et cui vacatio datur, licet esse discinc-
tum. Unde illud in libro Romanonrm: Non aeque
glorietur accinctus, ut discinctus. Quia solicitudo
laboris imminentis, gloriandi licentiam non admit-
tit, et ociaudi libertas et securitas quietis plerum·
que extollentiam parit. Cingulum crgo indicium
est laboris, labor honoris meritum, ut liqueat om-
nibus, quod qui laborem indictum militiae subire
detrectat, honorem gladii in militari cingulo frustra

portat. Ipsius quoque cinguli cassa est significatio, ⁸
nisi iidem ejus roboret et solidet labor. Videas
multos cinguli bonore tumentes, sed nisi honorem
laboriosa impleant merita, idem cst ac si pro solida

ron. rv. n

 

