170 rorssrs sanssaamsusrs [ms. vu.

astutam gerit sub pectore vulpem ς

Stoico quovis liberior est, Catone rigidior, Est quo·
que interdum simplicior Paulo ductore gentium, so-
licitior, ferventior Petro; etei vivere Christus est, ct
morilucrum: uec gloriatur in aliquo, nisi in cruce·
Christi, quam jugiter portat in corpore, ut spiritus
salvus sit, dissolvi duntaxat cupiens, et esse cum
Christo. Mortificat ergo carnem cum vitiis, et eon·
cupiscentiis; et non sicut caeteri hominum, cum ho
minibus degens, vitam agit Angelicam, et iu coelesti·
bus conversatur. Jejunant hi continue, sine inter·
missione orant, clare tamen, et ut audiat hospes, as-
peris et sordidis vestibus induuntur, et populum in·
crepant. Arguunt clerum, dc moribus corrigendis
sollicitant principatus et potestates, testimonium sibi
acquirentes justitiae, si vitoe detrahant alienae. Ut
sero fraus sub honestatis specie convalescat, laudabi-
lium virorum collegia expetunt, arduas subeunt pro-
fessiones, ostentant difficilia, et familiarius sibi pro·
pitii, possibilia et quae humaniora sunt, exequuntur.
Sic ergo Basilii, Benedicti, Augustini, aut si hoc
parum est, Apostolorum et Prophetarum latentur
successores3 restes carthusiensium, Cisterciensium,
Cluniacensium, induunt, et qui dignantur esse cano·
uici, gloriantur in laneis tunicis et pellibus agninis,
Veniunt euim in vestimentis ovium, intrinsecus autem
suut lupi rapaces: sed, ut ait Dominus, evidentissime
cognoscuntur a fructibus suis. Non tamen a frauda
istorum, religionis verae diminuitur gloria. Nam in·
dubitanter omnibus constat, quia nomina quae profi·
tentur, et quorum pollicentur officia, honestissima et
fidelissima sunt. Nam religio in his adeo vera, adeo
probata consistit, ut nullius reprehensionis aculeos
reformidet. Siquidem Carthusieuses, quasi avaritia
triumphatores, praecipui ubique clarescunt. Cister-

 

