tlt sonuum sasussramssrs [urs. vn.

sunt, pietati debent et fidei consecrari. Caeterum hac
ambitiosiora sunt, et vix, aut nunquam gratis in
aliquem cadunt. Sed poterunt de his, quoe suntab
institutione Trajani superins dicta, sufficere. Do·
mesticas calamitates, ct thalamum sapientiae expositum
fornicatoribus, et sanctuarii interioris recessum, in
prostibulum permutatum, sine gemitu et lachrymis
nequeo deplorare. Domus namque orationis, nega
tintinnis, Domino prohibente, t‘acta est domus; et
templum fundatum inlepide adjutorii, in latronum
speluncam versum est. Siquidem ecclesia data est in
direptionem, aliis palam, aliis clam occupantibus eam.
Nam et ipsa occupanti conceditur, eo sorte quodie
nullius bonis est. Non est enim inventus, nisi per·
rarus, qui accingatur gladio super femur suum, ad
praesumtionem ambitionis reprimendam. Illa namque
machinas multiplices erigit, ut eam expugnet nemine
defendente. Alius euim de nobilitate confisus, aut
viribus potestatum, violenter in sancta irruit, et si
forte pulsat ad ostium, parictem aut limina suffodere
non veretur. Nam et seditionem concitabit in Moysen,
et alienum iguem in templum inferet, et vasa sanctuarii
contaminabit. Alius sperans in multitudinedivitiarum
Simone ducente ingreditur, non inveniens ibi, qui eum
et pecuniam suam jubeat ire in perditionem. Alius in
muneribus ad Petrum reformidat accedere, clanculo
tamen pcr impluvium auri, ae si per tegulas Jupiter
elabatur in gremium Danaes, sicin sinum ecclesie
procus descendit incestus. Alius obsequio quasi
muneris ignarus, adest: ac si obsequia non cedant in
muueris rationem. Profecto nullum majus est munus,
quam quum homo seipsum hominis devovet servituti.
Alium collusione quadam vocantis liberalitas praeve·
nit, sed postmodum collatam gratiam suo Giezi ple·
nius compensabit. Alius agit ne ipsum pulsare opor·

 

