lon Joauurs sanasunrunssrs [rra. vn.

scientia et levitate morum. Sordidis vestibus ab initio
indutus sum, et eas uunquam sanguine agni, aut resti-
bus stndui dealbare. Quomodo ergo sancta tractabo
pollutus, unt, quod sacerdotem oportet, polluta muu-
dabo? Nam legem indesinenter contemsi et Sanctum
Dei, increpante Bacchide, polluere non cessavi. Mea
ergo promotio, populi dejectio est. Ruina siquidem

populi, sacerdotes mali. Facti sunt enirn in laqueum
populi, existentes in specula, ct sicut rete extensum
ad involvendas animas Terret ure Aggens, parabola
mystica sacerdotii periculum exprimens, et manifeste
docens, qnia populosa sacerdotum moribus facilius
vitia contrahit, quam virtutes. Interroga, inqiut,
sacerdotes legem, et dic eis: Si sacrosancta vel vas
sanctum contigerit alicujus vestimentum, si sanctifi-
cant eum ex eoquod contingit? Et quum dixissent
sacerdotes quia uon sanctificat, dixit ad eos rursum:
Si immunditia contigerit vestimentum mundi, utrum
polluat enm? Et dixerunt, quia polluit. Tolerabilius
ergo est me unum propriis consumi vitiis, quam in
multos vitiorum diffundi pestem. Ad· haec si persona
esset usquequaque laudabilis, si nou essem curiae
nexibus illigatus, me Micheas durissime repellit ab
aditu, non ferens Syon aedificari in sanguinibus, et
Hierusalem in iniquitate principum snorum. Hic aut
nulla est, ant compulsa, aut simulata electio Hunc
quoque partem protensa disputatione prosequitur.
Postremo se promoueri non posse sine suspicione
simoniaca· pravitatis, quum ob hocjus, etauctoritatem
sigilli, aut cimelii, ant scrinii, emisse videatur. licet alie.
mente ad obsequium potestatis, sicut praeseus testatur
dies, qua delatum honorem respuit, teste conscientia
accesserit, affectans ut per hoc sine onere sortiretur
honorem. Apristolicas qnoque sanctiones replicat et
revolvit, quibus pridem statutum est, ut n sacris ordi·

 

