186 sossius sanssusnmusrs [sm. vu.

quasi mentis pede calcantur. Sed quis est, qui hanc
arduam viam vel intrare disponat? Angelum loru
quis aggreditur, aut quis, si aggreditur, perseveratl
Neo tamen sine discrimine colluctandi, videtur lacios
veritatis, et nisi pauperis exilii amaritudo precedat,
Rachelis et Lioe conjugatio non dulcescit, nee sne·
erescit soboles numerosa, nisi in virtutis baculo Jor-
danem labentium solitudo transierit, et in duabus
turmis spiritualium et corporalium bonorum inputrinm
dives regreditur, qui etiam inter cognatos exul, in
purae contemplationis et recte operationis labore diu·
tius sudarit. Qui vero alia via philosophari nituntur,
errant, et urgente fame primogenita distrahent, si
tumen invenerint germanum, qui vel lenticulam sapi·
entiae, precii nomine largiatur. Est enim, ut fertur
dixisse Aristippus, indulgere vitiis,a legendi studio
temperare.

Cap. 14. De septim clune discentium.

lu libro Quintiliani de institutione oratoris, septima
discentium clavis ponitur, amor docentium, quo pro·
ceptores ut parentes amandi suntet colendi. Sicut
enim illi corporum, ita et isti quidem sunt genitores
animorum, uon quidem de se sapientias propagando
substantiam, sed quasi sapientiam in auditorum menti·
bus gignunt, in melius reformando naturam. Et hec
quidem pietas,studio plurimum confert. Nametliben·
ter audiunt, quos amant, et dictis credunt, et eis esse
similes concupiscunt, et pio faciente affectu in ipsos
cretus scholarium laeti alucresque conveniunt„ Emen-
dati non irascuntur, laudnti nou erubescunt, nt sint et
ipsi canssimi studio merebuntur. Nam ut doctomm
officium est dooere, sic auditorum se prebere dociles
Alioquin nentrum sius altero sufficit Nam sicut

 

