css. ra] ronrcuarrcus. ‘20⁷

imum, et rere solum divitiarum reputant usum, si
multiplicent ollas carnium, conviscerationes exerceant
quotidianas, si nec modum convivii, nec numerum
noverint convivarum, nec aliquam habeant regendae
ismilirc rationem. Quam si forte videris convenisse,
iorum convocatum credas, non prandentium aut
coenantium turbam. Hoc tamen apud ditissimos licet
et manus inferior, in eo pro modulo suo proepotentium
vestigia imitetur. Quisquis enim famae petitor est,
sires susa excedit, et non quid possit, sed quid aliis
placeat, attendit, et illud festinat implere. Sed esto,
ut ad famam potius, quam ad conscientiam quis libe-
salitorem exerceat, quia nulli virtuti praecludenda est
via, mimos tamen, ct professiones obseaenss fovere
beneficiis, illicitum est, et infame. Refert Valerius
quod civitas Massiliensium tanta gravitatis custos
extiterit, nt nullum aditum mimis daret iu scens, quo-
rnm srguments majore ex parte stuprorum continerent
actus, ne tolia spectandi consuetudo, etiam imitandi
&entiam laceret. Nunquid ergo honestum est illosa
Cbmmisnia imo ct clericis audiri in coens, qui neca
gentilibus audiebantur in scena? Lacedaemonii libros
Archilochi e civitate sus exportari jusserunt, quod
samm parum verecundam sc pudieam lectionem arbi.
trabuntur. Noluerunt enim ea liberorum suorum
snimos imbui, ne plus moribus noceret, quam ingeniis
prodesset. Itaque maximum Poetam, aut certe summo
proximum, quia domum sibi invisam obscoenis male·
dictis laceraverat carminum, exilio mulctarunt. Simili
iere sententia, condemnata est lascivia carminum in
Nasone. Nunquid licitum est audiri in poculis, quod
jejuna sobrietas non audebat audire? Eadem civitas
omnibus, qui per aliquam religionis simulationem
alimenta inertiae quaerebant, clausas habebat portas,
mendaeem et fucosam superstitionem sumarovendsm

 

