152 massis sanesnamsssrs [un. ru

lectum. Sic callidus mango, dum qui durius provehit
equum, aut pullum probitatis incognitae gradarium
promittit in futurum, et fractis gressibus mollius
incedentem propensiori laude instabulum incauti mer-
catoris extrudit.

Cap. 19. De iris qui impudentias irruunt, sine dis·
simulatione ambitionis, quassasque ratio, nec aue·
toritas reprimere potest.

Corsrsronr e regione quarn plurimi, nequaquam
dissimulantes propositum, sed ambitionis qnasi (ut diei
solet) insignia praeconantes, praedictorum derident
ignaviam, velut militum, qui militiae suae titulos nou
audeant profiteri. Hi licet impuri siut, et nec vitam
suam velint erigere, nec sciant instruere alienam, im·
mundis, ut dicitur, pedibus, certatim irrumpunt iu
sancta sanctorum, panes Dominicae propositionis, et
carnes agni immaculati assas igne passionis in cruce,
non modo illotis, sed pollutis (si liceat) manibus trac-
taturi. Hi sunt qui licet primo aditu, ac janui⁸
habeantur indigni, continuo tamen tendunt ad sacer-
dotium, festinant ad tribunal, et repulsis ceteris, sic
sacris altaribus incubant, ut jam non ad sormam, et
exemplum praebendum plebi, ordo ille videatur insti·
tutus, sed esse occasio quaedam in abundantia et se·
caritate vivendi. Nec putatur officium districto Dei
judicio obnoxium, sed secura quiedam, et nusquam
discutienda administratio. Credas illud poeticum voce
praeconis omnibus sonuisse:

Occupet extremum scabies.

Inde est quod omnes, quasi in stadii agone, eon·
tendunt, anhelantibus singulis, ne episcopatum ae·
cipiat alter. Votis ergo, etsi non re, plures numero

 

