cnr. mv] roarcmvrcns. 379 η

secundus, maximus regum Britannias, si initiis ges-
torum luerit exitus concolor, cirea Garumnam, et (ut
dicitur) te auctore, te dirce, fulminat, et Tholosam
felici cingens obsidione, non modo provinciales, usque
ad Rhodanum et Alpes territat, sed munitionibus
diruptis, populisque subactis, quasi universis prae·
sens immineat, timore principes Hispanos concussit,
et Gallos. ln tantis rerum tumultibus quaeso cus·
todi innocentiam, et vide, et dicta, et praedica aequi-
tatem, nec amore, nec odia, timore vel spe declines
a via recta. Just enim hereditabunt terram, et ut
auctoritate constat Altissimi, semen impiorum peribit
Si hac quae tibi sincera devotione curavi scribere, in
tanto tumultu legere nou vacat, aut quia insipida sunt
sensibus, verbis inculta non placent: vel ipsa devotio
non displiceat, quae honori tuo studuit inservire. Si
probaveris intentionem, patrocinaberis operi. Sin au·
tem, ut volueris condemnetur. Quid enim ad alioS, ut
servum judicent alienum? Liber enim hic, ut quilibet
suo, tibi domino stat, aut cadit. Multitudinis imperitas
non formido judicia, meis tamen rogo parcant opus·
culis; et si curiales sunt quidam: quia libris eorum
nunquam derogavi in aliquo. Si preces meas audire
noluerint, improbitatis judicio tenebuntur obnoxii:
quia, ut ait Martialis, improbe facit, qui in alieno
libro ingeniosus cst. Quae autern de curialibus nugis
dicta sunt, in nullo eorum, sed forte in me, sut mei
similibus deprebendi; et plane nimis arcta lege cou-
stringor, si meipsum,et amicus castigare et emendare,
non licet. Profectoqui ad haec rugabit nares, frontem
contrahet, aut faciem rubore vestiet, aut pallore con-
fundet, cujus labia contrahentur, aut salient, toxi-
cabitur lingua, genua trement, nrarrus proterviet
seipsum nugis nostris convincet obnoxium. In quibus
fuit propositi semper a nugis ad bona transire seria,

 

