70 roruurs saumusuiuusrs [mn. vr.

nec auris, nec lingun‚aut siquid aliud iu corpore
reipublice degit, securum est, si insurgat in animum,
ob gratiam cujus ipsi oculi effodiuntur. Quum nutem
Deus offenditur abusu criminum, aut ecclesia con·
sulcatur, totius animae periclitatur salus. Quod ita
alienum est ab officio principis, ut quotiens ists pro·
veniunt in republica, aut omnino non sentire credatur
princeps, aut dormire, aut iu diversorio esse. Sol
eminet universis, ut cuncta videat, et dijudicet uni·
verse. Solem alterurn, principem esse credo. Recte
utique facit, quum

Ignarum fucos pecus a praesepibus arcet,

qui alvearia spoliant, et quicquid dulce est, ebibunt,
aut asportant. Recte lacit quum ccclesiae promovet
culmen‚quumreligionis dilatatcullum,quum superbos
humiliat, et exaltat humiles, munificus in egenos, in
copiosos frugalior5 quum virtutes praemio, et vitis
aequa poenarum lance remunerat, quum justitia usque-
quaque ambulnt ante eum, et pouit in ria prudentiae,
aliarumque virtutum, gressus suos. Equidem

Sic petitur celum, nou utlernt Ossan Olympus,
Summaque Peliacus sidere tangat apex.

Inquit Sapientia: N e gloriosus appareas coram rege,
et in loco magnorum ne steteris. quue spectet
sapientis edictum, ut quisquis non humilietur in facie
principis, merita confusione obductus, glorio, qnam
usurparit, dignus est spoliari. Honorum siquidem
distributor ost, et dum recte ministrat principatum,
penes eum est perpetuu dispensatio munerum. Recto
quidem ministratquumeopresidente‚laetautur populi,
et in regno equitatis totins terrm latitudo exultat.
Perpetuo, inquam, quia ut scriptum est, rex qui
judicat in veritate pauperes, thronus ejus in eternum
firmabitur. Quis crgo honorcnr detrahat ei, quem

 

