use. nn] ronrcasricos. 115

Ego autem in illorum sententiam facillime cedo, qui
noncredunt siuelectione auctorum, posse fieri hominem
litteratum. Litterarum tamen copia nequaquam
philosophum facit„ Gratia siquidem est, quae ad
sapientiam sols perducit. ln summa siquidem copia
litterarum, aut ignorantia interdum, aut negligentia
veritatis est, sine qua impossibile est quemquam fieri
sapientem. Unde et doctor ille Ecclesiae, cujus nemo
satis memor esse potest, Augustinus, Varronem arguit,
quern tamen ut literatissimum fuisse doceat, ait post
caetera, quibus singulari praecouio commendatur:
Denique et ipse Tullius, huic tale testimonium per-

bibet, ut in libris Academicis dicat, eam quae ibi
versatur disputationem, se habuisse cum M. Varrone,
bomine, inquit, omnium facile acutissimo, et sine
dubitatione doctissimo Non ait eloquentissimo vel
facundissimo, quoniam revera in hac facultate multum
impar est, sed omnium facile acutissimo, et indubi-

tanterdoctissimo. Inprimoautemlibro,quumejusdem
Varronis literatoria opera pradicaret, nos, inquit, in
nostra urbe peregrinantes, errantesque tauquam hos·
pites, tui libri quasi domum reduxerunt, ut possemus
aliquando qui, et ubi essemus, agnoscere. Tu aetatem
patriae, tu descriptiones temporum, tu sacrorum jura,
tusacerdotum3tudomesticam‚tupublicamdisciplinam,
tu sedium, regionum, locorum, tu omnium divinarum,
humanarumque rerum nomina, genera, officia, et
causas aperuisti. Iste igitur vir tam insignis excel·
lentisque peritiae, qui tam multa legit‚uteialiquid scri·
bere vacasse miremur, tam multa scripsit, quam multa
vix quenquam legere potuisse credamus. Iste iuquam
rir tantus ingenio, tantusque doctrina, si rerum velut
divinarum, de quibus scribit, oppugnator esset atque
destructor, easque non ad religionem, sed ad super-

stitionem diceret pertinere, nescio utrum tam multa
1 2

 

