car. xrn] rosrcnsmcns. 979

agente tumultuarit. Et quidem constat cum ipso
histrione contendere solitum, utrum ille saepius eandem
sententiam variis gestibus efficeret, an ipse per elo-
quentiae copiam, sermone diverso pronunciaret. Quae
res nd hanc artis sure fiduciam Roscium abstraxit, ut
librum conscriberet, quo eloquentiam cum histrionia
compararet. Is est Roscius, qui etiem Syllae carissi·
mus fuit, et annulo nureo ab eodem dictatore donatus
est. Tanta entem suit gratia et gloria, ut mercedem

diurnam depublicomilledenariossinegregalibussolus >

occiperet. AEsopum quoque ex pari arte ducenties
sestertium reliquisse constat. Sed utinam si histriones
videntur ob auctoritatem Ciceronis, et predictorum
heroum, in coetum sapientium admittendi, eligantur
Roscio similes, et AEsop0, qui etsi non facere, quod
tamen illi noverant, rel intelligere libros sciant, et
amatores sint potius quam impugnatores literarum,
quas nemo unquam sapiens, aut bonus odio habuit.
Ciceronem refert Valerius literas contempsisse, etin
contemptu ipso fuisse sontem abundantissimum litter
rorum, ob hoc sorte quod studium negotiis postpone·
bot. Nam institit eis etiam, dum contempsit: ipseque
contemptus Ciceronis, multorum studio studiosior est.
Nou facile tamen crediderim, ad hoc quenquam impelli
posse litteratum, ut histrionem profiteatur, licet facile
inveniantur quamplurimi, quos non pudet agere, et
implere sordidum histrionem. Gestus siquidem expri-
munt, rerum utilitate deducta. Fertur Beatus Hie-
ronymus tres a mensa clericos exclusisse, quia ipsos
incompositos vidit, turpe ducens honesto et gravi viro,
in ejus consortio aliquem incompositum inveniri. Et
quidem hoc laude majori dignum est, quamsi, ut ab
eis laudaretur, admitteret. Licet autem aliquo sit

voluptas oculorum in talibus, vix siue turpitudine
exerceri poterit, rel admitti. Est et illa voluptas in

 

